※上記の買取価格は目安となります。実際の買取価格は実物を見てからの判断となります。付属品(箱・ギャランティーカード等・ベルトの余りコマ)の有無、状態(キズ・打痕・ブレスの伸び・時計の精度)
などにより変動します。また、為替状況や店舗の在庫状況によっても変動する場合があります。最新の相場につきましてはお問い合わせください。

※付属品がない場合、おおむね***円程度お買い取り額が下がります。査定のお申込みの際にはぜひ付属品と一緒にお持ちください！

ロレックスの年式は買取金額にも大きく影響を及ぼします。サブマリーナでも同じことが言えます。同じモデルでも年式とマイナーチェンジの違いで希少価値から数万円の差がつく場合もあります。
ロレックスには、年代に応じて5桁から7桁のシリアルナンバーがあり、そのシリアルナンバーからおおよその製造年式が推測できます。
1987年ごろからは数字の頭にアルファベットがつくようになり、そのアルファベットをとって「S番」「P番」など年式を表す表現として広く使われています。
ただ、2010年のG番を最後に数字とアルファベットがランダムな表記となり、年式の推測がむずかしくなりました。

シリアルナンバーは、古いモデルではケースの6時側面に刻印されています。Z番(2006年)からベゼルの内周部分にも刻印されるようになりました(ルーレット刻印)。
ランダムシリアルが出た2010年ごろには、ケース6時側面の刻印はなくなります。
なお、シリアルナンバーは型番とともにギャランティカード（保証書）に記載があります。お問い合わせの際には、型番とシリアルナンバーを伝えていただくとスムーズです。
お持ちの方はこの機会にご自分のサブマリーナを見てみてはいかがでしょうか。思ったより高い価値があるかもしれませんよ。

ロレックスにはモデルごとにレファレンスナンバーがあります。リファレンスナンバーは4桁から6桁まであり、年式の古いものが4桁で桁が増えるにつれて新しい年式のモデルとなります。
リファレンスナンバーはケースの12時側面に刻印されています。リファレンスナンバーからはモデル、ベゼルの種類・ケースの素材などがおおまかに読み取ることができます。

サブマリーナの現行モデルに搭載されているムーブメントはCal.3135(デイトの場合)というものです。これはスイス公認クロノメーター検査協会(COSC)のテストに合格した高精度の時計にのみ与えられるクロノメーター認定を受けている高品質ムーブメントです。
ヒゲゼンマイの素材がブルーパラクロムへ変更され、温度変化に強い・磁力に耐性があるなどの特長をもちます。またメンテナンス性が向上し、
定期的なメンテナンスを行えば、精度や機能を半永続的に保てることから1989年の発表から20年以上たつにもかかわらず最高評価のムーブメントです。

サブマリーナのギャランティーカードをお持ちの場合、3桁からなる国番号が記載されています。
	この番号から、どの国・地域から出荷されたものかわかるようになっています。日本国内の正規代理店で購入したものには410(古いものは900)と印字されています。